# Мероприятия по QR-коду
> Проект, облегчающий проход и регистрацию на разные мероприятия.

### Навигация
* [Установка](#установка)
* [Участники](#участники-и-их-роли)
* [Описание проблемы](#описание-проблемы)
* [Описание проекта](#описание-проекта)
* [Функции пользователя](#функции-пользователя)
* [Устройство проекта](#устройство-проекта)
* [Подробное описание устройства проекта](#подробное-описание-устройства-проекта)
 
## Установка
 
Клонировать все репозитории
 
```bash
git clone https://github.com/HachkInc
```
 
## Участники и их роли
 
Санкт-Петербургский политехнический университет Петра Великого\
Институт компьютерных наук и технологий\
Высшая школа программной инженерии\
3 курс
 
Группа 3530904/90106\
Матус Арсений Сергеевич - \
Черных Артем Олегович - \
Филиппов Александер Вадим -\
Гусев Евгений Александрович -\
Моданов Даниил Андреевич - \
Исмоилов Исломходжа Бахтиерович - 
 
## Описание проблемы
 
Часто при желании посетить какое то мероприятия, проход на которых осуществляется с помощью бумажных списках, регистрации на них бывает довольно затруднительны. 

Чаще всего это происходит через общение с организаторами в каком либо мессенджере и часто приходится долго ждать ответа другого человека либо о наличии мест и потом проверять, занесли ли тебя в списки, что может вызвать некоторые разъяснения при входе на само мероприятие.

Наш проект направлен на облегчение этого вопроса, автоматизации и ускорение записи на какое либо мероприятие.
 
## Описание проекта

Основой нашего проекта является разработка Телеграм бота, через которое и будет происходить регистрация пользователя на мероприятие и непосредственно безопасный проход на него.
 
## Функции пользователя
 
Пользователь запускает телеграм бота, который выдает ему список мероприятий, которые используют этот проект, и он выбирает нужное ему. 

После этого ему показывается информация о месте проведения, дате, количество мест и количество свободных мест, а также какая либо дополнительная информация об этом мероприятии. 

Если пользователя все устраивает, то он проходит быструю регистрацию, где он вводит свое имя и фамилию и все. После этого он может получить себе QR-код, по которому будет потом осуществлен вход. 

Для защиты от мошенников этот код действует всего 15 минут и перед входом пользователю придется сгенерировать для себя новый. Никаких переписок в незащищенных мессенджерах непонятно с кем, все легко и быстро.
 
 
## Устройство проекта

* Сам телеграм бот, с которым взаимодействует пользователь
* База данных (ее название хз)
* Одноплатный компьютер Raspberry Pi, который будет использован для тестирования и будет "играть роль" турникета на мероприятии.
 
## Подробное описание устройства проекта
 
* Телеграм бот обрабатывает, передает и получает информацию о пользователе и проводимых мероприятиях из базы данных
* База данных - состоит из нескольких таблиц:
	* Проводимые мероприятия- их названия и информация о них
	* Списки посетителей - имя, фамилия, номер телефона, их уникальный код, из которого генерируется QR-код для входа
* Raspberry Pi - на нем будет происходить вся тестовая работа, которая включает в себя:
  
	* Проверка на наличие человека с определенным QR-кодом в списках на мероприятие
	* Имитация работы турникета, которая включает в себя загорание одной лампочки при удачном входе, и загорании другой при неудачном (хз можно поменять)
